Y ddau refrenntwm ar Fatsca'n Oly.
Ychwanegwch chi'n cofio rhywbeth ffordd yn lleddi fi yn 1799?
Dwi'n cofio, dwi'n cofio.
Dwi'n meddwl, ar y pryd, yn 1799, roeddwn ni'n byw yn Rhygseam.
Roeddwn ni wedi cael Tareddau Cymru BBC North West ac roeddwn ni'n cael hynny.
Roeddwn ni'n cael hynny.
Mae'n tynnu ddim gyngymaint amdano fo ar y sefydliadau'r cyfan.
Dwi'n cofio, roeddwn ni wedi'i pinno'n nhw ar y noson unodd ar BBC North West.
Roeddwn ni'n cyfreu nhw ar un yn yr Alba.
Roeddwn ni'n cael bod i fynd i'r no hwyr yn nos eich api'n ddigwydd.
Ond nid oes un o'r pethau sy'n sticio yn cori'n cymaint o hynny.
A wedyn yr un ar ail, y referentwn, roedd hwn yn aros yn cori'n mwy lawr.
Roeddwn ni'n cael saterau tyfu, a dyna ni wedi cael picoenu ym Mestresions Cymru.
Roedd yna llawer mwy o'nno fo.
Roeddwn ni'n creu mwy o ddiddorol pan fyddai bod yna fwy i weld arno.
A oes yna fwy i weld arno?
Do'ch chi'n meddwl bod dadlian mae pobl yn gweld ar y taledau yn helpu nhw benderfynu sut maen nhw'n mynd i bleidleisiau?
Nid oes.
Beth o'n i'n sôn fath o'r tri bryfwnidog a'r pennad ychwanel o bleidiau a allan yn dadlu ar y taledau?
Nid, dwi'n meddwl bod pobl yn teulu wach ar nhw.
Dwi'n meddwl bod dadl rhwng y tri ar yr etholiad ddwy sa.
Carwf yn Jeffreys achos dwi'n meddwl bod Nick Lagerose yn dda iawn ar hynny.
Ond fel arfer, rydw i'n meddwl bod pobl yn ffitio mewn i rywbethau syniadau yma.
Mae'n dod i gael lloi'n bol o'r peth.
Mae'n un arall eto.
Nid os ydyn nhw'n gwasad yn oed i ddod o'r darb, cymryd rhywbeth fel cwestiwn teim.
Mae'r tŷ ydy, mae'n un peth eto, ac eto, ac eto.
Mae llawari yn ymmerl, dydyn nhw'n dweud y gwir hynny, ond dweud beth maen nhw'n ffyrl, maen nhw'n eisiau ddweud ar y taledau.
Rydw i'n meddwl bod maen nhw'n cael gymaint yn eu hwyffaith ar ffordd.
A phobl sydd yn cael effaith arno, bosib iawn, ydy'n nhw ddim a phobl sy'n edrych ar yr ath yn arall.
Mae'r teuluad ydy bod pobl sydd yn edrych ar hynny ydy pobl sy'n neud eu meddwl i fyny yn barod.
Te am mis cyn y refrenwm yn 97 mi byodd Tŷ Ysogest deannaf arno,
dy chi'n meddwl dy ddarlledu byodd yng nghylch i marwolaeth hi wedi cael effaith ar yr ymgyrch ddatganoli?
Dwi'n meddwl dy dyna ddim yn rhoi bod oedd.
Mae'r rhai fyddai na dwi'n meddwl bod oedd yn cael effaith i fod yn rhan edrych yn ôl,
ond dwi'n meddwl bod yna ddeudau beth mor achos at ei gyd.
A oes eich traed i wylio'r cernedau?
Do ar hynny, do.
Tan oriau man yn borau.
Ond os dwi'n cofio'n iawn, roedd y rin ddwyla'r rin ddari tipio'r beth drosodd hi.
I mi mewn tan borau cymorth, dwi'n meddwl, nid ydym yn mynd i'n gweld y byn hynny.